好 我们现在呢 开始讲解我们怎么样去选择这一项 并且能够让它能够显示出来
首先 我们回到我们的
组件里面去
看一下组件 如果要选择这一项的话呢 首先你必须在这儿进行操作
也就是说 我们的selecter上面 我们的class上面 除了一个header以外 应该还有个selecter 对吧 我们先写一下
我们建立一个selecter 那么我们建立一个selecter的样式 一个selecter样式 这样紧
background color 给它一个d
9ba6a 这样一个格式
同时呢 让它透明度 不用透明
这样好了以后 我们来先看一下页面效果 是不是都逼选中了
好 默认呢 应该是第一项
所以这边的话呢 我们可以给它一个
解析 解析的话 我们说这一项是一定要的header 所以我们给个true
这一项要不要呢 我们现在 那么它怎么给呢
它怎么给呢 那我们需要去定义一个
id 我们需要定一个id 让这个pid 我们说让它等于1
如果它是第一项的话 那我们让它去等于这一项
如果它不是第一项 那么它就没有办法完成第一项的选择
那么第一项的选择呢 我们这边就需要给一个
把它那个pid传进来 对吧 把它的pid传进来
那么pid要传进来的话呢 我们在前面使用它的时候
这边传一个帽号
pid等于
这个pid等于的是什么呢 这pid等于的 我们直接拿你现在
item里面的id 主要不是这个 在item里面的这个id
拿这一下 由于上下是一致的 所以呢 我们复制一下 下面也传pid
我们把这个id传进去 传进去以后
这边的话呢 如果pid是等于第一个 比如说一进来的 那么肯定就一倍选中了 对不对
好 我们来看一下 现在效果应该是第一项备选中 对吧 第一项备选中
那么此时还有一个点 我们所看到的这个selector 它其实是我们现在显示的
但最终页面所需要承受的 应该是或者接收的 应该是这个redu
它整个结构形成了就是看是看labour 数据接收应该是这个
我们的那个redu 所以呢 我们redu上面几项也得改一下
这一下我们也改pid 代表的是你现在传送过来哪一个id就按redu里面传
那么那个selector这一项呢 那么我们说一下 它也应该是这个结构 所以呢 我们应该完成的是
checkteter 然后呢pid它是否等于一 等于一的话那么选中 我pid进行修改以后的话
那么这个没问题 它本来说我现在选二了 那么就可以把这一项进行修改
理解吧 把这一项我们可以把它进行修改 那么我们对于id来想的话 我们每个都给它起一个id
id的话呢 我们不要用那个
直接用pid方式 我们给它加一个二 我们给它加一个二
所以呢形式就变成的是
二去加上现在的pid
这个结构
那么这个你是看不见的 那我们来看一下 是不是这边会被有一个
原码中看到 我们看一下啊 它现在我们再次编一下
编一成功 我们来从原码中看一下 选中它
它在这往上找
往上找
我们去找到redu 这一项 那么redu 这一项呢 我们看一下
它后面里边 哎 value没有出来 对吧 我们来看一下这个值
叫那么特别是在这一块上面啊 它的显示啊 你有时候去刷一下这个事
它的它的页面还是比较有点
显示上面 特别在它的原码上面啊 你比如说你看我这边
首先我选长辈这一块 它这块里面没有出来东西 对不对 然后告诉你说
呃 我们的整个这个
redu 它上面也是一个空置 但我现在这样切换一下啊 你再看一下
你看到吗 它的值就有了 所以在这块上面呈现的时候 你要注意一下啊
就是如果万一我们的那个叫做wxml 数据没有出来的话 你看这边数据就有了
它不是说这个上那个程序上面的问题 而是属于你可能是在页面中的一个缓存结构
好 是这个意思 你再来看一下
我们还是一样 就是属于你看一下啊 首先我们的value 我们写上pid 然后呢让它隐藏
然后呢 这个header那个check theater呢 我们完成一个所谓的pid等于一这样的格式
然后呢 代表这个被选中 然后呢 后面的话 我们加一个二加个pid
然后呢 我们在中间所显示页面的时候呢 我们select 如果你现在pid等于一的话 那默认状态它是被选中的
然后在图片上面的话呢 我们major 显示 然后这边呈现一个念啊 我们没有动过 任何东西
但很有意思 你现在把它保存一下
在我们的
这个里面更没有动啊 我们完成的是 你看到吗 pid 传了一个item 那个item 点id 过来
然后此时呢 我们来看一下界面 你把它点击一下长辈
你会发现 这一排这上面是没有东西的 对不对 这一排你看到它告诉你
id 认 endified r 没有定义
但如果说你切一下其他的界面
你切一下界面 你再回我们的wxml来看的话 那么它就有东西了
它是一个缓存概念 并不是它的一个结构 你再回来 你再对它进行
看 是不是就有了
它是一个缓存机制啊 这是一个至少我认为啊 这是一个在显示过程中 调试过程中的一个巨坑
好 那么这点就要大家就要注意一下啊 听到我这样的一个讲解以后呢 之后大家可以看一下就可以
看到吗 现在我们在这上面我们的id.re value等于1 然后这边的话呢 我们都是可以进去了
然后这边有个select对吧 为什么它能出现 原因这里加了个selector
那么这是这部分的一个初始化 同样的 我们可以把第二部分
就是下面性别的这部分内容也是这么一个逻辑
也是这么一个逻辑
别的我们generate里面
gender gender的话呢 它有个那个generate id啊 它传一个generate id进来
那么这个id呢 我们上面来做判别啊 我们不叫pid叫generate是一样的
首先我们到redo来做
我们根据前面的规则redo上面我们直接把这个generate id放上来
第二部分 check theater 我们把这样做 check theater就是generate id等于1
它等于1
id的话呢 我们依然啊 我们让它做个g 我们不用做2
等于 g 双引号
g放进去
去加上generate id
好 别忘了
讲解析
好 这不做好
第二步呢 跑到selected来
那么我们看前面 我们在这边词写的是它等于1
所以这边我们也是怎么干
我们让它这边等于等于1
啊 如果它等于1的话呢 它显示selecter
那么在这里边的话呢 我们把那个selecter也给它放过来一下
selecter
好 那么这时候呢 我们回到页面中去 我们这边需要有一个
需要给它在操作过程中有一个generate对不对 我们后面得加一个出来
我们这边呢 我们完成generate id的一个编写
放这
讲解析
等于
item.id
保存 看一下编有问题吗 没有问题 打开页面
好 我们看一下 这边的话呢 应该是selecter的问题
我们把selecter那个加一下就行
找到它的selecter
小型
应该这样就可以了 这样的话呢 男这个选项上面应该会有一个逸许选中状态 对不对
好 那么这个就是我们的初始化的界面就出现了
ok 那么在这个上面的话呢 我们接下来需要去点击后面每一项
点击每一项的时候呢 让它能够进行切换
好 它要进行切换的话呢 首先我们还是从relation开始generate其实是和我们relation是一样的
回到上面来 它的点击是围绕谁来点击呢 我们说 我们对它进行
就是a major y 层的这个div来操作
我们做一个click
然后呢 我们写一个tap下钢 我们写一个gender
我们tap下钢
relation 那我们写的是tap下钢relation
tap下钢relation 这样写
好 那么一旦它需要的话呢 我们得传把这个id传给它 因为这些都是作为我现在的
这个div的控制 所以呢 我们需要还要给它传一个dataid过来
传一个我们的pid
传一个pid
然后呢 介绍帽号
那么这样的话呢 我在这个组建里对它进行点击的时候 我会触发一个叫taprelation事件
然后它能接收到一个pid
对吧 这个是 这就是我们说的关系的切换
关系的切换 在这上面写
这边其实呢 有一个 也特别有意思点
是这样的 我们已经把第一项给显示出来了
那么此时呢 我们可以看到的是 如果我点第二项
我们在这边能看到的是 因为我现在是每一个操作 我们在组建里面 我们都做了一个这样的格式
就是 我们把当前的这个选项 直接付给我们的relation id
直接付给relation id
然后付完以后的话 relation id本身就会改变这个selector
这个显示与否
那么这样做完以后呢 我们感觉好像似乎 我们只要对它进行改变以后
那么这边就会有值出现
或者说这边就会改变
那么你来看一下啊 这有一个特别有点就出来了
我们选择施长 当我对它进点击的时候 你会发现施长被选中了
但是问题是 长辈没有消失
点领导 点同事 是一样
也就是说 这个功能它能做到的是 它能帮助我们把现在的
整个的这个id 进行切换 或selector进行切换
但是它无法做到的是 把原有的那些进行刷新或者称之为取消
原因是什么呢 那么你来看一下
它的原因呢 其实是
它的循环也就是说它的relation
一 它是在这个组建的外面
你现在的这个事件是在组建里面执行
那么这种时候的话呢
它只会改变组建内部的整个这个环境
而它无法去重新刷新relation shop
那么你要改变这个值的时候 你必须把当前的这套内容进行所谓的重新刷新
理解这个意思吧
那么有些同学并不是这样说啊 他是说把这个改变一下 把这个写法改变 随便你怎么改
他永远是只能在内部把selector给加上 但他无法取消掉
这个原因就是 作为我们的relation shop在外面
那么如果是你不能动这个block的relation shop的话 那么你只能做一件事
就是把内部的这个移出来 就是不用在他做组建
我们试一下
你把整个这套内容移到这边来 我们把它给先删掉
好 这个是我们说到的啊 然后呢 我们
我们把下面这套啊 复制出来
在block里面的这个
好 我们来修改一下 首先这块写item
这块写item
然后呢 我们看一下从上往下
那么在这个里面就没有pid了
那他是没有pid的
第一就改成item.id
第二 往下到这
item.id
没有imager 称之为item.imager
这个改过来了item.net
好 这样改完以后 然后这边有一个tiprelation
tiprelation 他能传一个id过来
所以在副页面
这边我们看
我们写一个tiprelation
对吧 我们写完以后的话呢
我们直接把这个值 里面这个值
付给现在的relation id
付给他
relation id付到以后的话
那么他会在这边形成我们的一个改变
往上就这个
如果id等于他的时候
那么他会做selection
那么同时呢
如果我切换的时候
是不是这个值会同时跟着变化
那么这是我们把它
现在所要看到的一个效果
我们来看一下
现在我们打开我们的页面
再刷新一下
点击 看是不是变化了
那么下面这个的话呢
它其实
下面这个的话呢
我们是没有翻过来
我们还是用的是组件的结构
那么此时呢
你再来看一下
是不是
组件本身内部没法去循环你外部的这个
操作
所以呢
我们看到
如果在出现这种组件内部操作结构
进行切换
并且需要你外部重新刷新来做样式处理的
那么这种时候呢
最后你把这个结构还是写在外部
这样的话呢
我们把这个移出来
同样的
把它放这
再来看下面
它的一个
性别
性别左右切换
好
我们找一下
它有个
generate id
是item.id
item.id
item.major
item.name
好
我们把下面这块也移出来了
刷新
那我们事件没做
对吧
然后我们在外部这个generate上面
我们去做一个事件
事件依然做在我们的div上面
我们称之为add click
tap gender date id等于item.id
去做一个tap gender
做个tap gender
tap gender依然接受我们这样
我们这边写意
这样好看一点
那么我们在这里
我们再写一个
我们这边有这个对吧
我们有这个gender
那我们就可以直接利用这个gender来做处理
我们再写一个gender id吧
不用它了
这样就是依然写意
this.gender id等于e.current target.data set
点id
然后我们看
它的效果对吧
我们看它是在这
它在这有个gender
好我们来看一下
应该是我们没有给它复制
也就是说这个gender id
我们没有给它用上去
对吧
好了
那么现在再来看一下
刷新
对吧
切换了
好
这个效果已经有了
好了
那么接下去
就是我们现在的一个
最后那个
我们的
稍具祝福话
我们往下
深沉祝福
稍具祝福话
我们做了一个提交按钮
它是作为fone type存在的
所以fone type存在呢
那么它提交的时候
一定会去到我们fone
所指向的这个地方
fone指向一个叫generate
所以我们要写一个generate的方法
我们写一个generate的方法出来
需要去接收
它现在所
输入的内容用户
我们来查一下
你好
或者说
王老师
师长
女
祝祝福话
咱们来看
在target里面
是不是这边能拿到的三个字
性别一
然后relation id
一
然后的话呢
王老师
我们换一下
张老师
张贝
男
target
张老师
对吧
然后这个两个
好
我们看一下
有个relation id
和generate id
这两个字
它要传这两个字的话呢
这两个字一定是它的value
所以我们来看一下
是这个
对吧
应该是这个
我们给它的念写上去
我们往上再看一下
这是性别
那么relation id
nate id
我们看一下
我们这个
把它念写上
这个内容的时候呢
我们可以看到
它其实没有变
那么这个原因呢
其实我们大家可以去看一下
它里面的结构
因为它这边始终是一一
原因在哪呢
我们看
它其实啊
这里边
redu group
它有一个名称
没问题
而接下去呢
它所选中的所有项
都是这个redu
里面的值
那么这个值有没有呢
我们看一下页面
在页面中
我们会发现
到这来
随便选一个
你去看一下
往上移一下
我们刷一下
你往上看
往这看
这边的值是有的
value 3
那么这样的方式呢
导致值没有问题
那么哪里有一点小问题呢
主要是这
你在选中的时候
因为我们是要是动态改变的
那么这种情况下
我们这边写的1
就始终你这边
永远是selector
check theater是1
所以怎么办
把下面这项修改它
上面一样
把凡是check theater的地方
都拿下面你的选中值进行修改
好
这样完成以后的话
你再来看一下它的操作
这边我们随便写一下
先不做提交
然后这边是两个
都是第一项
因为它的索引是从
或者说它的id是从1开始的
所以我们点一下
从这开始看
target
按按是11对吧
然后我选择是
选择恋人
或者是同事吧
同事选女
然后此时呢
我们来看一下
看一下是不是relation id是4
1 2 3 4
然后gener id是2
对吧
它变了
再来看一个
选最后一个
选男
是不是8和2
它是最后一项
因为它是从1开始
所以最后一项是8
然后gener id是1
所以这样的话
它就得到了
注意我们这个地方
就改成我们现在的一个选项值了
进接着
现在我们在这边已经得到了
那就回来啊
我们所需要的内容
然后呢
我们可以把它进行操作了
那么这个操作是什么
我们先得判断一下
首先
判断
tune
是否有值输入
if
它是否有值
如果它有值情况下做这个事
如果它没值的话
那么我们在下面需要给它做提示的
没有这幅语
wish us
我们要创建一个wish us出来
那么这wish us里面呢
一共有三个值
relation id
gender id
tune
给出这样的一个值来
然后这样你给出以后的话呢
你的特点就出来了
我们需要的是
创建
就是我们的
数据对象
并存储
e
事件
传送过来的值
接下去
保存值
全局对象
我们来看
relationship id
那么这个的话呢
我们从那边传过来是
e
点
target点
value
点
relationship id
第二个
e
点
target点
value
点
gender id
第三个
e
点
target点
value
点
tune
这个结构
好
wish us
这几个结构好了以后
我们保存全局
那么全局对象是什么
global data
好
那么要做global data的话
你必须要在我们的
mandant.js
最大的上面进行声明
那我这边就声明了一下
那
把它注册为原型global data
view.property type
property data
等于get
那个get
abp.global data
这句话注册好以后
那么你就可以在里面使用了
使用就是this.global data
点
我们写上一个
比如说我们这叫做
wish us info
等于
wish us
把这个拿过来
然后呢
我们在这边整体可以看一下
我们是否正常的去确讨了所有数据
this.global data.wish us info
ok
去到了
去到了以后的话呢
我们看一下
打开运行
这是
王老师
市长
女
确定
wish us对吧
我们看一下
这个
这个的话呢
我们在这边简单的给他定一下
因为我们这个
还没有给他完整的定义过
他指的就是这一项
那么我们把他写在
当前这里面吧
先给他一个空
好
王老师
市长女
出来了
对吧
这个tune in
他说是tune in是空
我们来查一下
小心啊
再来看一下
有了吧
好
现在告诉我
现在已经存好了
这两个选项
并且和名字
那么存好以后的话呢
我们就可以往一个新页面进行跳转了
我们在一个新页面上面对他进行布局
然后再把一个卡片的形式给他放出来
跳转至
新页面
或者卡片页面
nevigate true title
然后呢我们写上
你要跳转的页面
我们就用原有的这个页面进行修改啊
pages
下面的logs
的面
我们就用这个啊
pages logs
的面来修改
那么紧接着
我们去到
把这个可以隐藏掉了
那么现在我们要去到logs
里面修改logs的结构
我们这个呢
我们改一下
不叫查看启动日制了
我们叫做
卡片
制作
minus里面
这里面不用动
不是这个啊
我们在logs里面
这里面这个是不用动的
打开index.view
把它里面的几项内容
我们把它给清理一下
好
现在变成一个非常干净的结构
紧接着
我们可以把它的页面大建一下
同时呢
我们也可以先接收一下数据
对吧
那么如果你现在要把数据接收过来的话呢
那么由于我们是属于global对象
所以你哪儿都能用
所以在这里面
你就直接可以接收到
而你现在如果说要
那个接收完以后
我们来
做你现在的页面结构
页面呢
把我们的简单的卡片打出来
这个我们不要了
因为现在至少在
现在这个页面上面
我们不去做
component
用的时候
我们再来玩
接收
全局对象
数据
放在这里面
咱们称之为
wishers
它等于一个
输组
this
wishers
等于
this点
global data
点
里边我们存的是叫做wishers info
拿过来
好
那么它就有这个值了
紧接着
我们可以把页面搭建一下
对它的页面来讲的话呢
其实这个页面相对而言不复杂
它主要的是一张卡片
它是一张卡片的格式
我们来
container
内部
div
class
好
wishers的
paner
先做一张图片
这样图片class
我们起成为叫bg
是背景
待会来做
那么它要的呢
是我们看一下
在我们这里边
有一个wisherspaner
这个
看到吗
这是一个大背景
把它给用上来
static
images
wisherspaner
把这张图给用上来
我们把这里呢
称之为我们的
面板
祝福面板
祝福面板结束以后的话
那么后面
开始
就是卡片
祝福卡片
卡片祝福
div
on the view tab
use info
imager
我们要给出一张图片的格式来
那么这个的话呢
我们先控制
待会来给
它图片是来自class
我们这样起名
use info
tune in
祝福给谁
祝
后面我们可以写一个名字
叫做tune in
对啊
给这个人
bathwishers
祝福
它应该是我们的逆称
对于我的这张图片来讲
它应该拿的是
我的头像
这样一个结构
当然
下面还有一个时间
好
我们把结写好
我们看一下
它呈现的时候呢
最中间会有一个图片
是我的一个个人头像
也就是所谓的
就是微信头像吧
第二个的话呢
就是你现在需要祝福送给谁
第三个的话呢
就是你现在去送的祝福语
第四呢
就是你这边
是你现在的逆称
也就是所谓的
你的那个个人
我们从use info里拿到
最后一个显示的是你的当前时间
把这几相写一下
那么首先呢
我们先把样式给定一下
那因为它的样式的话呢
相对而言不复杂
把这几相定完样式以后
我们再把下面有个按钮
我们必须说是
发送的时候会有一个按钮
对吧
这按钮的话呢
我们可以先做两个排版
先做两个排版
然后后面的话呢
我们再来切换
比如说下面是一个制作我的
制作我的祝福话
第二个换一个
对吧
这样的结构
好了
那么我们来说一下
首先样式定一下
container
position
relative
background
d
然后给一个background的
键变
to
bottom
404d
70%
金号
cc
非常浅
两个键变
再往下
inner
height
100%
display
做flex
flex
direction
just contenter
center
align item
which panel
position
relative
wise
460 objects
height
我们写一个754吧
pattern 132
rpx
113个rpx
上下
再来
font
size
我们给出的是34个rpx
给一个颜色
嘿
前面这边打错了啊
这边应该是
蛮好
然后在witches panel
witches panel下面
我们会发现找一下
下面这边有一个bg
是它的图片
witches panel bg
bg是一个class
点
position
abstlude
top
ling
left
wise
100%
宽度
我们继续往下
在下面的话呢
是我们看一下有一个
use info
对吧
我们做use info
position
relative
display
flex
just a contender
hi
180个rpx
接下去是一个avatar
往上看一下我们的avatar
是这张图片
use info avatar
宽度180rpx
高度180rpx
border
radius
用圆形
然后我们有个tune in
看一下
tune in
best wish
from in
data
对吧
tune in
position
relative
merge in top
给它一个60rpx
宽度
100%
whitespace
no wrapper
text
overthrow
elipers
超过部分
用点表示
overthrow hidden
best wishes
position
relative
宽度
用100%
merge in top
我们给的是30rpx
text align
给的是just
just a
height
180个rpx
light height
给出45个rpx
还有from
nain
我们看一下
from in跟data
from in
position
relative
merge in top
30rpx
text align
right
它往右靠
宽度可以给到100%
whitespace
no wrapper
text overflow
elipers
overthrow hidden
还有个data
我们数据
data
position
relative
font
size
rpx
tester
align
right
好我们把data写好了
那么接下去呢
我们把下面的按钮做一下
按钮
那么按钮的位置呢
我们对一下
应该是和我们的wish panel
属于同一级
所以在这
我们写上btns
按钮
button
class
changerbtn
它可以有一个按钮点击实践
changer1
换一个
class
单击实践
它叫做送祝福
好那这样的话呢
我们说
这边就可以看到我们简单的一个两个按钮
我们脑中里面一定要有两个按钮
当这个完成以后呢
我们最后再来一个高达上一点的
高达上一点的
也就是
在它全部结束了
我们可以在后面
再给它做一个
callbackwrite
div
这边写上span
等等等等
写写几行
然后告诉他
腾讯网
产品中心出品
类似于这样的一个
简单的callbackwrite
那么此时
我们把他的样式给设定一下
它主要是在按钮这一块集上面的
那么这个按钮呢
我们往上走一下
在这里
我们最好给他加一个
div
这边最好有一个div
把两个按钮包进去
叫btns
然后这样的话呢
两个按钮就在里面了
那我们来定制一下
从btns开始
btns
position relationship
display
black
just a container
space between
宽度
686rpx
我们现在写成
package
30rpx
65rpx
零
然后在btns
s下面
我们看一下
我们刚才的定义
在btns下面
有很多的button
对不对
我们直接对于这button进行
高宽的设定
btns
button
294rpx
它的高度设一下
设成88rpx
当然我们可以加一个
btn
button aft
display
我们做一个display
然后上面是个none
然后呢
这个btn本身自己呢
我们下面有两个操作
我们把这两个的样式
我们看一到
这两个按钮本身是在这边有的
一个叫做我们的changer button
一个叫firstbtn
对吧
我们这两个
那么这两个的话呢
我们说一下
特别是对于changer button
可以单独设定一下
因为呢
它的颜色
它的那个和
那个first
和finishbtn
我们做两个颜色的设定
来
btn
下等
changer
btn
color
c4
c8
我们给一个这样的
小黄色
border
三个objects
solid
把这个颜色再拿过来
c4
c8
background color
d9
3c
c8
我们给出一个这个颜色
这是我们的
叫做什么
换一个的颜色
布局格式
第二个呢
我们再做个finish
finish做一个
我们做个color
f
border边框
做一个3px的
solid
然后
c4
c478
background color
背景也用这个
line height
封号
做88个apx
注意啊
每一个的高度
它其实是在设定的时候呢
并没有你想象的那么的
大
你脑中
脑中把它相小一点
然后呢
后期如果觉得不可以
或者说
有任何问题
你再把它调一下
因为你大了以后
页面的会被撑起来
这样的话
对你后期的调试
会有很大的一些影响
好
call be right
copy
display
flex
它往中间放
just a contender
宽度做100%
font size
给出的是26
apx
自己色给白色
opacity稍微给一点小透明
让它离上面也远一点
离开个30apx
好
这个就是我们现在要定义的
样式结构
opacity是最后一个
call be right是最后一个
好
我们继续往下来看
往上啊
整个界面
基本上现在就定完了
现在我们写到这个时候
我们把它样式已经出来了
我们看一下
它最后的呈现
看到吗
它最后呈现出来是这个结构
从前面随便你出什么东西
然后你点击以后
那么这边的长度呢
等会可以调一下
基本上这个排版
这里应该有个头像
住谁谁谁
然后下面是个你的逆称
然后这边是你的一个时间
然后换一个是红色的
冲注不是白那个黄色的
对不对
两个按钮
OK好
那么这样的话呢
我们第二个页面的排版就完成了
接下去我们可以做
里边的这样的一个数据了
好
我们下一个